es este que se llama Anficians que están hecho por estas personas de la Universidad china de Cairo. Bueno, la cuestión es que en qué consiste ese paer? O sea, vamos a hacer la implementación de ese paper. ¿Es bien? Con una pequeñatación nuestra que ahora vamos a ver si. La idea es que ustedes van a tener una imagen secreta Y la imagen esa la van a distribuir. Bueno, se acuerdan que el otro día lo vimos, ¿no? O sea, cuando nosotros tenemos un esquema de secreto umbras, Nosotros tenemos un esquema TN donde T es la cantidad mínima de sombras que se necesita para recuperar el secreto. Y en el total de sombras que repartimos. Entonces, a partir de la imagen secreta se van a generar varias N sombras. que en realidad son píxeles, ¿sí? como el algoritmo que hace el paper genera esas sombras, pero terminan siendo cosas extrañas, sin ningún sentido. Mientras que esta es una imagen que se puede ver bien para que esto tenga un sentido más interesante de lo que vamos a hacer es que estas sombras las vamos a ocultar en una portadora. Cada una de estas la vamos a meter en una portadora y entonces nosotros acabamos a ver una imagen. que se entiende, pero que adentro tiene a la sombra secreta. O sea, ¿qué vamos a estar utilizando? Secreto, compartido. que es especialmente lo que dice el paper. Más este ganografía. Gracias.ganografía es ocultar algo de manera que quede imperceptible. ¿ Entonces, lo que vamos a hacer probablemente es ocultar los bits acá en una imagen que tenga suficientes espacio como para que estos bats que yo lo vaya sacando de a uno y los ponga un bat en un bits de la portadora. Bueno, vamos a ver qué significa tampoco. Entonces, tenemos que estamos introduciendo el campo, la pictografía visual, criptografía visual, está en general todo lo que tenga que ver con secreto compartido aplicado de imágenes. Y después el campo de la esteganografía, que es la parte de ocultar para ser imperceptible, para que el mensaje no parezca que tenga otro mensaje adentro. Bien, entonces, el programa lo va a tener que hacer en C o en Java, convenientemente, porque? Porque además van a estar tocando bats y un poco bajo nivel, ¿sí? Entonces va a convenir a hacerlo en C o en Java, nada más. consulta puede no? No, yo creo. Aparte le voy a dar alguna implementación de retación y voy a dar Bueno, entonces, el programa qué es lo que va a permitir? Dada una imagen secreta de extensión BMP vamos a trabajar con imágenes BMM porque son las que son más fáciles de o sea, no están comprimidas, o sea, yo agarro el píxel y es el valle, es ese píxel, ya está. Entonces, vamos a trabajar igual con imágenes blanco y negro, ¿sí? Bueno, la cuestión es que entonces, dada una imagen, el programa me tiene que permitir generar entonces las sombras, ¿sí? y guardarlas en otras imágenes BMP. ¿sí? Y, por otro lado, entonces esa parte la vamos a llamar el embebido, ¿sí? Y segunda parte, la parte de extracción. La parte de extracción a mí me dan un conjunto de imágenes esas imágenes les voy a sacar el secreto que tiene, o sea, los píxeles que estaban ocultos por este ganografía y con eso voy a recuperar el secreto que es la imagen secreta. Entonces, bueno, después esto se lo leen todos, de qué se trata la criptografía virtual, quién lo empezó, todo eso. Hay algunos documentos que tienen para mirar para entender un poco más todos estos temas están subidos en la misma carpeta y entonces, bueno, como les decía, detrás del sistema, el programa entonces tiene que poder permitir o distribuir o recuperar. ¿Sí? Entonces, D es para distribuir R para recuperar. Secret es la imagen secreta IK es el número de sombras que necesito. Pámetros opcionales, NIDl, ¿sí? Donde entonces caes el número mínimo de sombras necesarias para recuperar el secreto, eres el número total de sombras que quiero armar. Porque, ¿qué pasa? Acá me va a decir, vamos a con esto armar por ininomio, como vimos la otra vez. Entonces, Cami me va a decir de qué lado son los polinomios, ¿Está? Bueno, ahora vamos a ver así como verdad. Y entonces, bueno, después de que ocultamos de que generamos la las sombras, va a haber la parte en la distribución, vamos a tener que tener en cuenta algunas cuestiones. Primero, el valor de A ver, nosotros vamos a estar trabajando entonces con una imagen secreta. La idea es que el valor de K va a tener que ver con el polinomio con el polinomio que vamos a tener que armar, ¿sí? Entonces el polinomio le vamos a poner ese grado. ¿Y está? Vamos a tener a Subsero, más a Sub 1, X, más a su KX alarma, supongamos. Entonces, esos coeficientes a Sub0, a su uno, etcétera, son los que vamos a sacar de la imagen secreta. Entonces, la imagen secreta. Cada byte es un píxel. ¿sí? Si yo tengo que el esquema es K, entonces lo que voy a tener que hacer es, por ejemplo, si fuera acá igual a tres, supongamos. ¿Sí? Entonces, yo voy a ir tomando de a tres los píxeles y voy a armar un polinomio. ¿Sí? En realidad sería... Si tomo tres, el problema me va a quedar de grado menos. ¿Sí? Si yo tomo tres píxeles, el problema me va a quedar a su cero, más a Sub uno, X, más a sus dos X4. ¿Está bien? Este es un cero, a hacer este bike, este es uno, va a ser este bite, este es sus dos va a ser este bite. ¿Está? Entonces, ¿cómo se van a armar las sombras? Sombras puedo armar desde tres hasta las que quiera. Entonces, ¿cómo las vamos a armar escribiendo. Por ejemplo, quiero armar cinco sombras. ¿Sí? Entonces, una vez que ellos ya tengo este polinomio armado, ¿sí? Una vez que tengo este polinomio, lo único que hago es reemplazar en el folomio por 1 × 2 × 3, por 4 × 5 y el número que me da Es parte ya del secreto, ¿sí? Este sería, entonces, o este píxel iría a una de las imágenes secretas. Una sombra. Este va a ir a otra, este va a ir a otra, este va a ir a otra y este va a ir a otra. ¿Está bien? Ahora, supóngase que yo leo los siguientes tres btes. Leo los siguientes tres, armé un segundo polinomo. ¿sí? Entonces, supongamos a este lo llamé peso uno Vamos a hacer y todas estas eran las sombras ese sub uno, esa sería la sombra, ese sub11, esta sería la sombra de 21, esa sería la sombra de S 31, ese es un 41, Ana know. Una pregunta. ¿Los As serían.. Los bites, o sea, son vals que van a ser píxeles de la imagen. Y cuando vos haces una sombra, el output, o sea, si tenés tres píxeles con los que estás trabajando y haces cinco sombras, cuáles son los cinco píxeles que salieron O son píxeles nuevos, digamos. 50, 51 y 55\. ¿Sí? Entonces, 1 × 50 \+ 51 por 50 más 51 × 1, es la especialización del polinomio para el uno. Te voy a dar un número que lo vas a reducir módulo dos 257\. Ahora vamos a ver ese tema. ¿Sí? Después haces lo mismo con el dos. 50 más 51 × 2 más 55 × 2 al cuadrado, te dan resultado. Ese resultado lo reducís moduro dos 257\. Después haces con tres, 50 más 51 × 3, más 55 × 3 al cuadro, te da un número, es el número de reducís módulo 257\. Y así lo haces con todos los mlos que vos quieras. ¿Sí? Eso por un. Suponete que entonces vos tenés este primer píxel del secreto. Después vos agarras tres más y generas un segundo polinomio. Pone que te dé, no sé, 60 más 61 X cuadrado X más 60 equi cuadrado. Entonces se con ese polinomio armas el segundo bke de cada una de las sombras, entonces pone el uno reemplazás y te da un número, entonces vas a tener. La sombra 1, dos Esta va a ser la sombra 2-2, este va a ser el píxel de la sombra 3-2 y así se 2\. Siempre reduciendo como uno. Módulos dos sométicos. ¿Qué pasa? Vos cada tres está generando uno. ¿Sí? Si hiciéramos con Ki igual a 8, cada ocho generamos uno, se reduce como en este caso a la tercera parte y si es 8 a la octava parte. ¿Está bien? ¿Qué pasa? Esto que estamos generando acá. Como son cuentas raras, o sea, son cuentas que no tienen un sentido, ¿sí? Entonces, cuando yo duerme la imagen con esto, me va a quedar algo que no se va a entender nada. ¿sí? Entonces, ahí viene la parte donde nosotros vamos a meter esto en una portadora, ¿sí? Si K es 8 Sí, quiere decir que el tamaño que teníamos originalmente, supóngase que la imagen secreta tenía tamaño M, ¿sí? Cada sombra ¿Qu tamaño tiene? Mantener el tamaño de M sobre ocho, ¿verdad? Entonces, lo que vamos a hacer es un píxel de las vamos a usar una portadora del mismo tamaño De la imagen secreta. ¿Sí? Entonces, este píxel lo vamos a dividir en cada uno de sus siete mejor dicho, ocho. Bye, bits. Y lo vamos a ir metiendo en la portadora. Un beit en el primer bate de la portadora, el segundo bit, en el segundo bate de la portadora, el tercer beat, en el tercer bate de la portadora y así sucesivamente. Sí, entonces esta portadora me sirve como esto, lo vuelvo a expandir a ocho, el tamaño coincide. ¿Está bien? La cuestión es que entonces ahí en la portadora, como la portadora solamente está modificando el último bit. de cadabyte, la portadora puede ser una imagen cualquiera, una casita, lo que quiera. Y va a ser imperceptible que yo la haya insertado ocho bits nuevos, un bit en la parte menos significativa de cada mite. no se va a ver. Se iba a quedar imperceptible, entonces yo voy a ver ocho imágenes que parecen que fueran imágenes comunes, pero que si yo me voy fijando los bits menos significativos de cada uno voy a ir armando la sombras que corresponden a la imagen secreta. Entonces voy a necesitar tantas portadoras como hacia acá yo quiero armar, no sé, cinco sombras. Bueno, voy a necesitar cinco portadoras. Sí No va al tema de mi pregunta, pero si vos agarraras la imagen portadora, no podrías darte cuenta que todos los bytes tienen un beat que no está cambiando la imagen en absoluto? No te das cuenta. Al ser humano. Salvo que lo único que podría llegar a pasar es que si vos ocuparas una parte muy pequeñita y estuvieras en lugar de tocando un bte de a cuatro bits, en lugar de un beat de a cuatro bits, y lo ha haces en una parte, sí. Pero si vos estás tocando de a un bat y eso está como ocupando casi todo y en casi todo estás tocando un bat, salvo que tengas la portadora original, la compares, te da lo mismo, no lo ves. Okay. ¿Sí? Bueno, entonces el algoritmo consiste esencialmente en lo siguiente en esto. ¿Estamos? ¿Qué cosas va a haber que tener en cuenta? Bueno, acá dice el valor que acá debe ser mayor igual que dos y menor o igual que diez. ¿Sí? Para no hacer muchos casos. Por otro lado, tenemos que el caso este como que es el más simple. Porque si cae igual a 8, dijimos la portadora la hago del mismo tamaño y es un bitch por píxel. ¿Sí? ¿Qué pasa si casi igual a tres? Esto se me reduce a la tercera parte. Entonces, la portadora a lo mejor no puede ser la mismo tamaño. Bueno, ahí lo van a tener que pensar ustedes y a tomar una decisión. ¿Qué van a hacer? Sicar no es 8, si es menos que 8 o si es más que ocho. Por otro lado, bueno, la imagen, ustedes van a trabajar en la imagen secreta únicamente en la parte de los pixeles. O sea, después del encabezado viene el cuerpo del BMP. En la parte del cuerpo del BMP van a tener que fijarse que es algo que se los dice el encabezado, donde empiezan realmente los píxeles. O sea, dónde está la parte de la imagen en sí vice de colores. Entonces, lo que nosotros nos interesa es que por un lado, lo que nosotros estamos agarrando acá solamente tiene que ver con los píxeles. Y lo que vamos a insertar acá también tiene que ver solamente con los píxeles. ¿sí? o sea que no encabezado. En principio no lo toparíamos. ¿Está? Así que es muy importante que primero trabajen y se fijen cómo funciona el BMP y cómo encontrar el valor donde realmente empiezan aparte de los píxeles. ¿Sí? Eso se van a tener que fijar. ¿Ven esto que dice acá? Leer bien el valor que indica en qué obset empieza la matriz de píxeles. O sea que puede comenzar inmediatamente después de los 54 bys o tener margen y empiezan más abordar. ¿Sí? En el encabezado hay algunos wtes que no se utilizan. Entonces nos van a servir para guardar algunas cosas porque son bytes que normalmente no se leen. Entonces, ahora vamos a ver qué hacemos con esos. ¿Sí? Habla de una tabla de permutación, el algoritmo para la tabla de permutación tienen que un documento que les explica cómo hacer la implementación tanto en C como estaba. para que se corresponda con lo que dice el paper. Bueno, entonces, el esquema de 8N, por ejemplo, que es lo que vimos recién, si yo tengo entonces un esquema OD con caigo a 8, las imágenes Entonces conviene que tengan el mismo ancho y alto que la imagen secreta. Porque entonces, cuando a mí me den la imagen las portadoras con el secreto, yo recupero con ellas y si no tuviera el tamaño, tendría que adivinar cuál es el tamaño de la imagen secreta, porque el encabezado yo no lo oculté. ¿Sí? Entonces, como tengo esa ventaja de que puedo utilizar pordadoras que son del mismo tamaño, que la imagen secreta, ahí puedo copiar el encabezado de las portadoras y usarlo para la imagen secreta. Y los píxeles van a ser lo que corresponda, según lo que se haya recuperado. Entonces ahí terminó de recuperar toda la imagen. Acá ven como viene la parte de ocultar, ¿no? Ahora, tengo que ocultar también dos cosas más. Vieron que nosotros acá dijimos, bueno, yo generé con el valor uno, estos valores, estos píxeles. Con el 2, esos píxeles, con el tres cuando reemplaza estos píxeles. O sea que todos los píxeles que están acá consisten en haber reemplazado los correspondientes polinomos siempre con uno. Esto siempre con dos, este siempre con tres y así. Entonces, de alguna manera yo en la portadora tengo que guardar si cuál sombra era, si era la número uno o si era la número dos o si era la número tres, etc. ¿Sí? Entonces, eso lo vamos a guardar en uno de los píxeles que no estábamos usando. ¿Sí? Como solamente vamos a ser valores entre el 1 y el 10, no es un número muy grande el que tengo que guardar. ¿sí? Entonces lo vamos a ocultar en los vals 8 y 9 Por ejemplo, si las sombras de la número uno, bueno, acá tendrá que quedar 001\. ¿sí? Si la sombra, por ejemplo, la tercera sombra, como la tercera sombra es 1-1, acá en lugar de tener el bate 8 y nueve como están habitualmente que son cero y cero, acaba de decir 13 y acaba de 6 cero. Y acá va a haber necesidad, vieron que les habló una tabla de permtación, esa tabla de permtación usa una raíz una semilla de permtación. Entonces, la semilla deridad la tengo que guardar en algún lado. entonces para guardarla en algún lado son los va seis y siete. ¿Está? tranquilos. Cuando el esquema es distinto de ocho, van a tener que fijarse ustedes qué decisión tomar respecto a las portadoras. Si van a considerar una portadora más grande, una portadora más chica, qué relación van a armar, pueden hacer que en lugar de guardarse de un bit por vez se guarden de a cuatro y sobre el lugar, uno sobre el lugar, uno y se fijan ustedes, eso queda ate. Después. Bueno, después viene la última recuperación. Ahora, antes de ir con algotmo de recuperación. Tenemos un temita acá. Acá dice a modoódulo dos 257\. Si es módulo 2.57, ¿qué rango de valores abarca el módulo 257? 056\. De cero a dos 56, ¿sí? Y los vals, en realidad, qué valores tienen? 055\. 0255, ¿sí? Entonces.. hay otros métodos que usan módulo 51, tanto 51 como 2\. 57 son números primos. ¿Está bien? entonces para todas las operaciones vienen lo más bien. Pero, si yo uso 2\. 51, ¿qué problema tengo? No. Claro, no voy a poder representar todo, sí, porque ahí mi rango de valores va a ser de cero a0. Entonces ahí no puedo usar el 51, el 252 Y ahí me quedan muchos valores sin representar. Entonces, esto en lugar de hacerlo así, porque se pierden muchos, se opta por esto. Pero qué pasa? Cuando a mí me dé 56 alguna cosa, lo voy a tener que arreglar porque no puedo tener dos 56, ¿sí? Porque sería como tener un cero. ¿Es? Entonces, cada vez que acá salga 2.56, este polinomio va a tener que cambiarse, ¿sí? O sea, si a mí con el 1, esa es la parte más fea de todo. Porque a mí si, por ejemplo, con el 1 me diera 2.56, voy a tener que modificar este número 50 y le voy a poner 51\. ¿Sí? Y voy a recalcular todos otra vez. Si en alguno de estos me quedó otra vez cero, tengo que volver así hasta que me quedé un polenimo, que para todas las sombras me di un valor distinto de dos 50.. Entonces, cuando hagamos la recuperación va a ser exacta la recuperación? No, si una 56 Ya, si yo acá tuve que tocar algo cuando yo recupere, ya no voy a recuperar 50, voy a recuperar 51\. está. Eso. Se lo dejo para que lo analicen. Entonces, en la recuperación, ¿qué es lo que vas a necesitar tener? Bueno, el directorio con las sombras tienen que saber cuál es el valor de K, y qué criterios utiliza, según si es ocho o si es distinto de ocho y empezar a hacer el algoritmo que vimos la otra vez, o sea, ir tomando. O sea, para la recuperación, qué es lo que voy a tener que fijarme? que tengo este polinomio que rearmar a partir, por ejemplo, de este bte, este bite y este bate. Entonces, por ejemplo, con esteS1, ese dos3, recuperar este. Después con este, este y este lo recuperpero este con todos los que voy recuperando voy rearmando esto otra vez. ¿Sí? Y eso lo que vamos a hacer con el método que vimos la otra vez, pero yo les dije, bueno, Gaos no es muy bueno, vamos a ver el de la grange. Bueno, ahora lo vamos a ver bien, la versión que es más falta. ¿sí? ¿Y qué más? Bueno, la permutación se verifica, de manera inversa, recupera el secreto con el método de Laus, y todas las operaciones que hacen, tanto en la distribución como en la recuperación, entonces son el módulo O, se van a tener que hacer como una tablita en de módulo 2.57 de multiplicación, de suma para recordar que siempre el inverso siempre que tienen que hacer una división es multiplicar por el inverso, multiplicativo, según lo que. Y una vez que hacen todo y van a tener unas imágenes que les vamos a dar a cada equipo y a ver si las recuperan, van a tener que analizar algunas cuestiones con respecto a el paper, con respecto a si encuentran errores en el paper, si encuentran cosas que son discutibles en el paper y cosas que mejorarían del algoritmo. Por ejemplo, nosotros acá estuvimos tomando decisiones de implementación, como por es que no están en el paymen. Por ejemplo, cómo lo íbamos a ocultar? Bueno, esas cosas como si ustedes harían de otra manera, o por ejemplo, nosotros decidimos ocultar el número de sombra en esos vals. Bueno, si se les ocurre hacerlo de otra forma, bueno, qué análisis hacen ustedes? Pues. Y los grupos. ¿ de cuatro Sí, bueno. Bueno, la cuestión es que todas hasta ahí. Vemos el algoritmo de Y, yo le pongo. terminamos antes. No estoy. Es ya full Estamos coqueandoando y para que cuando tenga que el trabajo lo suban.